# Internal_time_unit_measuring
Passing psychological test program, based on works of B.Cukanov: http://biznes-kniga.com/cukanov-b-i-vremya-v-psixike-cheloveka/

Эта программа служит для измерения индивидуальной единицы времени "тау", с помощью которой можно определить свой тип темперамента 
и с большой точностью вычислить кризисные периоды своей жизни


ЦУКАНОВ Борис Иосифович

СОБСТВЕННАЯ ЕДИНИЦА ВРЕМЕНИ В ПСИХИКЕ ИНДИВИДА.  (фрагмент из книги)

Из накопленных психологической наукой фактов следует, что психика человека существует в переживаемом времени, 
и все психические процессы включают в себя его метрические и топологические свойства.
Субъективно переживаемое время течет. О его течении человек узнает из собственного опыта. 
Время распадается на ушедшее прошлое, переживаемое настоящее и ожидаемое будущее.
Развитие человеческой личности, ее появление, становление, разрушение, исчезновение имеет онтогенетическую развертку во времени жизни 
с рядом критических точек, поворотных пунктов, периодов творческих взлетов и неудач.

Структура временных свойств человека определяется тем, что в ее основе лежит реально переживаемая длительность. 
Она связана с ходом собственных /биологических/ часов индивида и определяет особенности его отношения к времени. 
Поэтому, чтобы создать целостное общепсихологическое представление о временных свойствах человека, необходимо, прежде всего, 
изучить закономерности и механизмы индивидуально переживаемого времени.

— выделена собственная единица времени индивида, как структурная компонента реально переживаемой длительности; 
— показано, что собственная единица времени является жесткой константой и определяет длительность "действительного настоящего" 
    на "стреле субъективного времени" человека; 
— установлены пределы индивидуальных значений "действительного настоящего" для представителей различных типологических групп; 
— на основе собственной единицы времени описаны индивидуально обусловленные особенности отношения к переживаемому времени; 
— найдено передаточное число, позволяющее объяснить происхождение различных циклов переживаемого времени; 
— предложена циклоидная модель переживаемого времени, объясняющая природные предпосылки возрастной периодизации, 
    поворотных пунктов в жизни человека, начало психосоматических заболеваний; 
— введены критерии качества хода собственных часов индивида, как показатели его врожденных возможностей.
